在上一个测试中关于 XML 的问题
你观察得很细致
现在我们会讲更多关于 XML 的正式语法
语法就是那些定义有效 XML 的规则
如果你写的是无效的 XML 那么它是不会在手机上显示的
这个 XML 元素的代码叫做 TextView
永远以左尖括号开头 跟着视图名称
可以是图片视图 按钮 或者任何其他类型的视图
然后这里有一系列的属性 每行一个
接着斜线和右尖括号
这儿有很多符号和字符
为了让你能记住它 你可以想象成一个左尖括号
视图名称
属性
斜线 右尖括号
在一起就是这样的
如果你缺失任何一个符号 就会得到无效的 XML
这个是看起来是任意符号的原因所在
对于每个XML元素 当你开始或打开一个标签
最后你都要关闭它
类似于在句子末尾要加句号
但是对于 XML 要确保闭合每一个标签
我们从这儿开始标签
然后在这儿结束 这个叫做自结束标签
相对于自结束标签
你可以用一个独立起始标签 和一个独立结束标签
这儿有个有用的例子
这个是线性布局视图
本课后面你将会学习到
但你只需知道这个是起始标签 这个是结束标签
结束标签是一样的 除了它有左尖括号
斜线 视图名称 然后是右尖括号
起始标签和结束标签之间的不同
就是这个斜线
同样还会留意到在两个 TextView XML 元素中的不同
这些也叫做在父 线性布局 中的子 XML 元素
想象一下 如果在线性布局中有一个 自结束标签
那将很难想象它会包含多少个子元素
结束标签在下面这儿
你知道有两个子元素
在本例中 TextView 下面没有子元素
我们可以立即在这里写一个自结束标签 这样可以避免我们
只写左尖括号 斜杠 TextView 右尖括号
注意在这个标签里面有很多附加的文字
它们叫属性
属性是在 Android 手机中
决定行为或者视图效果的特性
我们可以类比一下
一个人的属性有黑发和棕色眼睛
文本也有属性 如宽  高  背景
文字等
再仔细看看每一行的格式
左手边有属性的名称
在这有黄色下划线
右边有实际值
一定要留意这些属性值
作为 XML 语法的一部分应当放在引号里
然后中间有等号 意思是左边这个属性名
等于右边的值
因此 TextView 的文字是 Happy Birthday!
高是 75 dip
所有属性都有默认值
还有些属性没有列在这
这是因为 TextView 对于它所有属性有个默认值
如果你觉得默认值是恰当的 就不需要在这里做设置
否则你只需用一行代码
表明你要使用与默认值不同的值就可以了
举个例子默认 TextView 的背景颜色
是透明色
但我们要设置成深灰色
因此在这里写这行代码
还有一点很重要
人很聪明 如果我把句子写成这样
你可能知道我的意思 就算我没有使用合适的英文标点
或者语法 或者单词
但是电脑就没那么聪明 因此你要使用正确的符号
以及它们能够识别的名字 否则它们不知道你的意思
代码中就会产生错误
这儿有个例子
对于视图的名字 我们不能拼写成 TxtView
或者是带小写 v 的 Textview 或者中间有个空格的 text view
这些都是不正确的
而且计算机无法获知我们实际的意思是 TextView
如果我们要写 TextView 必须要正确拼写
带大写 T 和大写 V 驼峰式拼写
属性名称必须带有冒号
写在 Android 之后
我们还要在值的周围加上引号
再说一次以防你忘记
我们已经过了一遍 XML 的语法规则
你能回答这些 XML 元素的问题吗？
第一 这个 XML 元素的名称叫什么？
第二 你能列出所有属性的名称吗？请用逗号分隔
不是属性值
第三 标签结束在哪一行？
我已经在左边写下行数